# 1.基础语法

## 1.1 注释

单行注释

```java
//注释信息
```

多行注释

```java
/*注释信息*/
```

文档注释

```java
/** 注释信息*/
```

## 1.2 关键字

- 关键字的字母全部时小写
- 常用的代码编辑器，针对关键字由特殊的颜色标记，非常直观

## 1.3 常量

常量：在程序运行过程中，其值不可以发生改变的量。

| 常量类型   | 说明                 | 举例                    |
| ---------- | -------------------- | ----------------------- |
| 字符串常量 | 用双引号括起来的内容 | “我爱我的祖国”          |
| 整数常量   | 不带小数的数字       | 520，-1314              |
| 小数常量   | 带小数的数字         | 13.14，-5.21            |
| 字符常量   | 用单引号括起来的内容 | 'A','B','9','我'        |
| 布尔常量   | 布尔值，表示真假     | 只有两个值：true、false |
| 空常量     | 一个特殊的值,空值    | 值是：null              |

空常量是不能直接输出的

## 1.4 数据类型

**计算机存储单元**

计算机存储设备的最小信息单元叫"位(bit)",我们又称为"比特位"，通常用小写的字母"b"表示。而计算机中最小的存储单元叫"字节（byte)",通常用大写字母"B"表示，字节由连续的8个位组成。

1B(字节）=8bit（比特位）

1KB=1024B

1MB=1024KB

1GB=1024MB

1TB=1024GB

**数据类型**

Java语言是强类型语言，对于每一种数据都给出了明确的数据类型，不同的**数据类型**也会分配了不同的**存储空间**，所以表示它表示的**数据大小**也是不一样的。



## 1.5 变量

变量：在程序运行过程中，其值可以发送改变的量。从本质上讲，变量是内存中的一小块区域。

变量格式：数据类型  变量名=变量值；  eg:  int a=10;

变量的使用：取值和修改值。

注意事项：

1）同一个作用域下，变量名不能重复。

2） 未赋值不能使用。

3） long类型的变量定义的时候，为了防止整数过大，后面要加L

4） float 类型的变量定义的时候，为了防止类型不兼容，后面要加F

## 1.6 标识符

标识定义规则

- 由数字、字母、下划线和美元符号组成
- 不能以数字开头
- 不能是关键字
- 区分大小写

常见命名约定

- 小驼峰命名法：方法、变量
- 大驼峰命名法：类

## 1.7 类型转换

类型转化分类：

- 自动类型转换
- 强制类型转换

自动类型转换：把一个标识数据范围小的数值或者变量赋值给另一个表示数据范围大的变量

byte —》short—》int—》long—》float—》double

char—》int—》long—》float—》double

强制类型转换：把一个表述数据范围大的数据或者变量赋值给另一个数据范围小的变量

强制类型转换格式： 目标数据类型  变量名=（目标数据类型）值或者变量；



# 2.运算符

## 2.1 算术运算符



## 2.2 赋值运算符



## 2.3 自增自减运算符



## 2.4 关系运算符

## 2.5逻辑运算符

## 2.6 三元预算符

# 3 分支语句